#duoyuanrensheng

未经审视的人生，是不值得一过的。

只要有了活下去的理由，几乎什么都能忍受。生活有意义，就算在困境中也能甘之如饴；生活无意义，就算在顺境中也度日如年。


当你的才华还撑不起你的野心的时候，你就应该静下心来学习；当你的能力还驾驭不了你的目标时，就应该沉下心来历练。梦想，不是浮躁，而是沉淀和积累。”

人生没有必须或者一定，人生有无限可能。我想要打破边界是因为那些所谓的“边界”都是人为定义的，它们并非永恒不变，也并非理所当然。只要我们能够突破心中的自我限制，那么我们就为自己的人生打开了无数扇窗，带来了无限可能。这样的多元化人生才是真正值得期待和追求的人生。

---心态上的无边界

未来要面临的不确定因素太多了。不过最让我纠结的是，害怕万一哪天遇上花费很高的病，自己没有足够的资金去医治。

如果实在没钱治，那就别治了呗

所有生命都将在某个节点结束，不过是时间早晚的问题，而生命是如此无常，以至于我们根本无法预知明天和意外哪个先来，所以与其担心未来，牺牲现在去为那些可能的意外做准备，还不如好好地用心把每一天过好。人这一辈子，最可怕的不是死亡，而是当死亡来临时，你突然发现自己从未用自己想要的方式生活过。


童年时期强烈的融入感和对外界世界的好奇心，不知不觉地消散。被社会掌控的我们变得越来越依赖自己所拥有的物质世界，也越来越容易受到别人的影响：按照别人的规则做出自己的决定，按照别人的价值观来生活。从进入学校开始，我们便离真实的自己越来越远，最终成了生活的囚徒，终日在条条框框中劳累奔波，为别人对自己的种种看法而苦恼。

我们所生活的世界变成了一个巨大又可怕的地方。在这里，我们不停地斗争，以满足自身难以止息的欲望。而往往在目的达成时，却发现结果并不是自己想要的。我们努力去追求良好的生活质量，却发现所谓良好的生活质量，其实多是无趣、肤浅、从众式的。我们最终发现，这个时代最大的挑战其实是如何使生活富有激情、创造力和活力。

人生本应该是充满乐趣和欢乐的，可我们却把那种从小被逼上各种补习班、长大后坐在办公室干一些自己不喜欢又毫无乐趣的工作，然后背负着沉重的经济压力，把买房生子的生活看成理所应当，似乎拥有了太多快乐和乐趣反而不正常。

我选择离开，因为我想看看回到快乐、自然、充满乐趣的生活是否是一种可能。

人活着就是为了受苦的，苦受完了，生命也就该结束了。

我们总喜欢赋予某些行为以非凡的意义，但实际上这一切只存在于人类主观意识创造出来的想象世界中。

大自然没有情感，也没有什么道德的概念，它只遵循着自己的法则和规律。

我们歌颂母爱，赞美它的伟大和神圣，但其实它只不过是大自然进化出来的某种生存机制而已，目的是为了提高基因的复制概率。这是因为，哺乳动物的新生幼崽一般都极其脆弱，若没有母亲的照顾与呵护，几乎没有存活的可能。因此，这就使得母亲对孩子好、愿意为孩子牺牲的基因得以复制和延续，于是便有了所谓的母爱。

我们看到哺乳动物奋不顾身保护自己孩子的场面时，都会情不自禁地被感动，认为它们太伟大了，但事实上，动物并没有理性意识，它们去救自己的孩子或其他同伴的时候，并不是自己主观上的主动选择，而是出于一种本能，这是早已被设定到基因中的自动选择。

同样，我们看到动物世界捕猎时的厮杀场面，或是雄性动物攻击其他雌性动物的幼崽时，会觉得太残忍，但这就是自然法则，弱者必定会成为强者的猎物，然后退出基因库。

媒体则把那些预设好的价值观悄无声息地植入我们的潜意识，告诉我们那种有钱、有身份、有地位、开好车、住好房、能够随意消费、享受各种优质服务的生活才是我们的奋斗目标

这样的流行价值观让很多人把追求物质和享乐作为人生的核心。

我便不再纠结了。人生根本没有统一的标准，也没有什么一定和必须，我无须违背意愿，逼自己过和别人一样的生活。别人要怎么样生活是他们的选择，而我这辈子要如何生活是我的决定，它无须符合什么标准，也不需要得到他人的认可。

对我来说，唯一要做的就是想清楚自己到底要什么，然后全心全意，用自己想要的方式，过属于自己的生活，不论这种生活是不是大众眼中所谓的“成功。

我曾经觉得自己很不幸，因为我不明白，为什么身边的人都在享受青春快乐的时候，我却在承受着这个年纪本不应该承受的内心痛苦。直到现在我才明白，过去这些年其实是一场意义非凡的自我探索之旅，痛苦是为了开启智慧并获得自由，然后勇敢地去追求自己真正想要的人生。



人类行为的驱动力只有两种：第一种叫作生物性驱动力，即满足最基本生存需求的动力；第二种是外在的驱动力，即因为外在环境刺激（例如奖惩措施）而产生的行为动力。



在过去的科学家看来，人天生就是懒惰的，只有满足最基本需求的动力，如果想要他们做基本需求之外的事情就必须依赖外在刺激——利用奖励或惩罚的手段。

现代管理学中，管理是一个很重要的概念，员工被认为是懒惰的，只要没有人看管，他们就会偷懒，不好好工作。在企业中，“胡萝卜加大棒”一直被视为最重要的管理策略，而管理层存在的一个重要原因就是为了更好地控制各层员工。

这种信念的存在让公司老板和管理层对员工产生普遍的不信任感，而这样的管理模式反过来又会使员工产生被动的工作心态，因为当人被看着做某件事的时候，他会自然而然把那件事情当成别人要他完成的任务，而不是自己想要做的事。

这其实是大家在工作中很难获得快乐的关键原因，因为人只有在做自己想做的事情时，才会有真正的愉悦感。

主动学习、创造更美好世界的动力。

追求进步的驱动力源自人类一种深沉的冲动，一种探索、创造、发现、成功、改变和改善的冲动。追求进步的驱动力不是一种枯燥的理性认识，而是一种深入内心、具有强迫性、几乎与生俱来的原动力

当我们发自内心地想要做某件事情时，这件事本身就是目的，我们去做，不是因为会得到报酬或者奖赏，而是因为在做的过程中我们能够获得乐趣。

问题的关键不在于工作本身，而在于工作背后的动力。

我们以为自己讨厌工作，但事实并非如此。事实上，人最开心快乐的时候不是闲散或者什么都不做的时候，因为无所事事会让人感觉乏味、空虚和无聊，所以能够全身心地投入到某件有意义的事情中的时候，喜欢挑战、渴望进步和成长才是人类的天性。

当一个人将所有的精力完全投入某种活动中时，他会有种高度兴奋又无比充实的感觉，这才是人生的最佳体验

既然我们天生就喜欢挑战，渴望学习与成长，可为什么我们如此厌恶工作？到底是什么夺走了我们本应该在工作中获得的乐趣？

我们被剥夺了独立自主的权利

人类有自主、独立、寻求归属感的内在动机。如果这个动机被释放出来，人们就能取得更多成就，生活得更加充实。

人只有在做自己喜欢、主动选择去做的事情的时候才会表现出积极性，释放出激情。因此，想要更好地激发员工的积极性，让他们最大限度地发挥自己的价值，企业管理就必须进行升级，给员工更多的自主性，让他们自主地选择工作内容、工作时间、工作方法以及工作团队。

我们让自己在工作中获得乐趣的唯一办法就是去主动寻求和创造


不管未来将如何变化，我对它始终持乐观态度，我相信那些重复、枯燥、无趣的工作将逐渐消失，工作方式一定会变得越来越人性化，每个人都将拥有更多的自主权和更平衡的生活，而如何让生活更充实和更多元化则会成为我们最重要的人生追求

他们不被世俗、偏见束缚，跟随内心去发展自我，可以不计成本地把大量时间花在喜欢的事情上。

一个人只能成为一个领域的专家，因为我们无法同时把那么多事情做好。

信念是有力量的，它能够影响人的行为，狭隘的信念很有可能会限制一个人的发展和成长：如果有人认为一辈子只能把一件事情做好，那么他就不会开始其他的尝试；但如果他相信人有多重潜能，人生也可以多元化，那么他就会选择体验与尝试新鲜的事情，努力让自己成为一个多元化的人。不同的信念会导致不同的选择，不同的选择构成了不同的人生。

做喜欢的事情与赚钱并不是相互冲突的事情，梦想与工作也不是不可并行。于是很多人开始重拾旧有的梦想，或者深入发展他们已有的兴趣爱好，他们的生活也变得越来越充实和满足。

根据自己的兴趣与优势发展多个方向，最终获得多重收入。在我看来，横向多元发展是一个更加适合未来生活方式的自我发展策略，因为它能够很好地将爱好与工作融合，让生活更平衡，增加个人发展的灵活性，也让收入更保险。


稳定收入+兴趣爱好的组合

这种模式比较适合还在兴趣爱好探索阶段或者兴趣爱好的收入不足以支撑生活的人。	

左脑+右脑组合 理性思维与创造性思维共同发展的模式

大脑+身体组合 ： 让人很好地在脑力劳动和体力劳动中相互切换，能够确保身心的健康以及生活的平衡，例如Carrie Lane，她的双重身份包括艺术顾问和普拉提教练。

技术只能服务底层建设，提高交易效率，它本身并不是最终交易的一部分，最终的价值创造靠的则是那群能够产出高品质内容和创造出有真正需求的产品和服务的人。

对过去的那一代人来说，生存是人生第一大事，人生所有的努力都是为了家庭与孩子，然而对新一代的年轻人来说，生存已经不再是问题，生活本身以及生命的质量才是人生的重点，仅仅“活着”是不够的，他们要活得幸福、充实和有意义。

习得性无助是指，在先前的经历中，发现自己努力了很久，却始终不能达到预期的效果，于是便获得了一种“自己的行为无法改变结果”的感受，并因此变得消极被动，形成了一种对现实无望和无可奈何的心理状态，即使置身于可自主的新环境中，也不再选择尝试。

太多次电击与重复的失败让它相信，不管自己如何努力都无法改变结果，所以它选择了不再努力，以至于最后它本来可以主动逃避，却只是绝望地等待痛苦的来临。


所有的信息都在告诉我们“你不够好”。

每当我们想尝试的时候，这种信念便会跳出来阻止我们。

一个拥有积极心态的人，他的大脑会经历所谓的快乐竞争力（Happiness Advantage），也就是说，他的表现结果会比他处于消极或者中性状态时高出31%，因为积极情绪会使人的智商、精力和创造力都得到明显提高。


遇到问题或困难时的第一反应都是向外求助，把希望寄托在别人身上，渴望别人给自己答案，却很少主动去想解决办法。他们都渴望不一样的人生，然而却永远都只停留在羡慕的阶段，或者到处“寻医问药”，期盼他人告诉自己改变人生的方法。从他们身上我能够清晰地看到自己过去的影子，这虽然不算真正意义上的“习得性无助”，却是一种典型的弱者心态——弱者提出问题，却等待别人来解答；强者提出问题，然后主动解答。

当一个人过分在意于证明自己的天分与才能的时候，他便会为了获得赞扬与认可而努力掩饰自己的不足和缺陷，而且还会为了避免暴露弱点而极力逃避所有挑战性的任务。


是的，我在进步。这才是害怕自己不够好的最好的心灵解药。

支持“全面发展就是全面平庸”的人也许会以“一万小时定律”来支撑他们的结论，认为要想拥有某项杰出的技能，就必须付出长时间的努力，而人的一生精力与时间都有限，因此只能专攻一项技能。如果学太多的话，不可能每一项都学精，因此每一项技能都只能处于平庸水平。

一万小时定律”和“十年定律”研究的都是那些“认知复杂性”较低的活动，例如钢琴、象棋、舞蹈等。确实，在艺术或者体育这样的竞技领域，想要获得突出成就必须花大量的时间进行练习

即便如此，时间的长度也不是唯一决定因素，天赋起了很大作用。然而，练习时间的长短对于“认知复杂性”较高的活动，如创意营销、公司管理、产品设计等的作用就十分有限，因为这些都不是单一的技能，而是一种复杂的综合能力。

更全面的知识结构与多元化技能。

我们不难发现很多年轻人都在利用业余时间，马不停蹄地进行学习，他们所学的知识很多都是与自身从事的专业领域无关，也有越来越多的年轻人开始对社会科学知识感兴趣。这种学习热潮一方面体现了大家的一种更高的自我追求；但另一方面反映了一种危机感。力图使自己从单一的专业化人才转化成综合性人才才是非常明智的、与时俱进的自我发展策略。

简单目标是指那些行为与结果之间有明确的线性关系的目标，例如减脂、增肌、增加英文词汇量、提高英文听力水平、学会编程

复杂目标则是指那些结果由很多因素决定，而各因素之间又存在复杂的关系，行为与结果之间没有直接明确的线性关系的目标，例如，实现20%的用户增长、创造千万元销售额、帮助他人成长、获得幸福，

对于那些简单目标来说，坚持确实有必要，因为所有能力的提高都依靠长时间的练习与积累，但是即便如此，坚持也只是必要条件，并非充分条件，也就是说仅仅依靠坚持是不够的，还需要有正确和有效的方法。如果方法是错误或低效的，那么你的坚持和努力就是一种无效的浪费，因为它根本无法让你达到想要的结果。

复杂目标之所以复杂是因为目标能否达成取决于大量相互关联的因素，并且存在着无数的选择与可能性，而每个选择所导致的结果又是不可预知的。在这样的情况下，坚持其实意味着机会成本，因为坚持一种选择就会失去另外的选择机会。


我们的文化太过于强调坚持的重要性，却没有意识到坚持其实是有成本的，而懂得放弃实际上是一种智慧的体现。

我们不应该被“坚持”绑架，而要放弃“做任何事情都应该坚持”的观念，并且牢记坚持是一种成本，与此同时，用更理性的方式去审视行为与结果之间的关系，以事实为依据和指导，及时调整行为，通过不断试错向自己的目标迈进。


他们高智商、世俗、老到、善于表演、懂得配合，更善于利用体制达到自己的目的。

我们的文化反对以自我为中心，认为把个人利益摆在最高的位置是一种不道德的行为，只有把他人或者集体的利益放在自己之前才称得上高贵。

母鸡仅仅是一个鸡蛋制造另一个鸡蛋的方式

我们对基因的理解是，它们的存在是为了让生物体得以繁衍，因此基因是为我们服务的。然而，真实的情况却恰恰相反，我们是基因制造出来为它们服务的，它们才是主要的，我们是次要的。死亡实际上是基因自我进化的重要机制，通过生物个体的死亡，基因得以不断优化。正因为如此，永垂不朽的是基因，而不是我们。

我们的使命就是帮助基因实现它的目标，因此，人类进化得到的一切本能都是为了增加自身基因的存活率或者基因复制的成功率。


工蜂和工蚁，放弃生育的权利，在其短促的一生中，不辞辛苦、任劳任怨地建设蜂巢、蚁巢，抚育王蜂、蚁后的后代；澳大利亚红背蜘蛛在交配完后，雄蜘蛛会心甘情愿地让雌蜘蛛把它吃掉，以便雌蜘蛛能获得更多营养；土拨鼠遭遇掠食者时，会高声喊叫，此行为帮助族群中其余个体逃脱，但是增加自身被捕食的危险

其实是另一种形式的利己。

亲缘选择（kin selection）与互惠利他（reciprocal altruism）。前者是指与血缘有关的利他行为，而后者则发生在没有血缘关系的个体之间。

生物个体会做出对自身有害、但对其他亲属有利的行为是一种自然演化结果，它的前提条件就是，这种行为能够增加它们自身基因的复制频率，使之得以更好地流传。从这个角度来说，工蜂、工蚁的行为并非无私，而恰恰是一种自私行为，因为比起自己努力繁殖，帮助姐妹们繁殖能够让它们在后代族群中留下更多自身基因的复制品。

施惠者必须能看到大量得到回报的机会，如果这种机会不存在，施惠行为便难以进行。因此，这种互惠利他是以未来能够获得回报为进化基础，从本质上来说，就是利己主义。

道德并不是存在于自然界中的客观事实，而是文化的一部分，是人类大脑中虚构的信念。文化对于人类的发展极其重要，因为它使得我们能够超越生物层面的限制，并最终与其他生物群体区别开来。然而文化既非凭空出现，也非固定不变，而是有其自身的演化规律，并且与人类社会的发展相互影响。

道德作为文化的一部分，实际上就是一套价值观体系，它告诉我们什么是好的，什么是不好的，什么可以做，什么不可以做，并以此来指导和规范我们的行为。

而区分行为好坏的标准则是看这种行为是否有利于社会的发展。如果某个行为有利于社会发展，那么它就会在文化的演化过程中以美德的方式得到加强；相反，如果某个行为不利于社会发展，那么文化就会以道德谴责的方式来抑制这种行为。

因为社会的发展和规模的增大依赖于陌生人之间的大规模分工与协作，这需要陌生的成员之间能够相互产生信任，然而这与人的本性是相悖的。

那么人类社会要发展，就必定要进化出能够增加彼此间信任的文化，否则社会无法进步。在这种情况下，我们就不难理解，为什么所有的宗教和文化都无一例外地反对利己而赞美利他，因为利他主义能够增强人类彼此间的信任，利己行为则会破坏这种信任。

亚当·斯密。

利己主义不仅是经济发展的原动力，同样也是公司发展和个人发展的原动力，

因为利己心是人的天性，是自然赋予的，而人只在追求个人利益的时候才会拥有极大的动力，我们的潜能才能被充分地发挥出来，所有的资源才能得到最有效的利用。

我们为别人工作时的动力远没有为自己工作时的动力大，别人的梦想也永远无法像自己的梦想那样让我们激动和兴奋，这是无法改变的自然法则。

一个公司想要得到更好的发展就必须承认并接受这一法则，因为当公司限制员工追求自己的利益时，也同时夺走了他们的工作动力，抑制了他们的潜能。

聪明的老板一定懂得如何让公司的利益与员工的利益保持一致，这样的话，在员工拼命为自己的利益努力的时候，公司的利益也能实现最大化。

成功学主张，成功是有方法、可以复制的，只要你努力，对自己有信心，照着成功学的方法去做，就一定会成功。


成功学的核心特点就是急功近利式的模仿，不在乎过程，只想迅速达到某个目标。

实则不然，它们要么间接地与金钱挂钩，要么通过给人一种与众不同和超越平凡人的感觉使虚荣心得到极大满足，有时甚至还能引来他人的追捧，这与事业上的成功所带来的心理感受很类似，然而它却更容易达到。

第一，它存在严重的逻辑谬误，因此是虚假的，即便是严格照着方法执行，也不会达到期望的结果；第二，它会造成价值观上的扭曲，一切以结果为导向，忽略了过程和背后的目的。


两个重要假设第一，成功可以复制；第二，只要努力就能成功。


从2010年到2011年全国有1000人发现这样一个事实：市场上还没有一款陌生人社交的软件。无论是依赖经验和直觉，还是根据详细的市场调研，他们最终都得出一个结论——这可能是一个很好的机会点。不过，其中只有100人迈出了脚步，构思产品方案、主动寻找投资人，最后有20人成功拿到了天使资金。


然而其中有10个团队死在了开发阶段，最终只有10个团队开发出了产品。这些产品从功能和设计上来看都很类似，但是其中只有一个团队抢占了市场先机，产品得到爆发式的增长，这使得他们获得了媒体的关注，紧接着更多的资金向他们涌来。就这样，他们开创了中国第一款陌生人社交软件。当媒体采访他们，问及成功的秘诀时，他们毫不犹豫地把成功归功于坚持和努力。听到这些，观众们立马心潮澎湃，他们相信只要坚持，只要努力，就一定可以成功！

幸存者偏差（Survivorship Bias）是一种常见的逻辑谬误，指的是由于日常生活中更容易看到成功、看不到失败，你会大大高估成功的希望，我们看到的那些数据都是被筛选和过滤后的，它反映的并不是真实的世界。

我们看到的只是那支经历过残酷抉择最终胜利的团队，却不知在这个过程中，曾经存在着成百上千支类似的团队，但他们都已经退出了历史舞台。这种数据偏差会使得我们大大高估了成功的概率，然而真实的情况是，它的概率非常小，正如著名天使投资人薛蛮子曾经所说的那样：“创业失败是必然的，成功才是偶然的。”

但那些幸运的成功者很难意识到自己的成功只不过是一种概率现象，即便知道，他们也不会把成功归结于运气。他们在谈论自己的成功时，会总结出大量的经验与方法，然而事实是，这些既不是成功的必然条件，也不一定适合所有人，即使我们认认真真地按照他们的方法严格执行，也很难达到自己所期待的结果。所以，我认为成功者的故事还是少听为妙，因为实在是没有太多可借鉴的价值，反而会让我们变得急功近利。


对于成功的渴望会极大地刺激我们的虚荣心，因为成功意味着财富与地位，还能带来鲜花与掌声。然而，人一旦开始为虚荣心而活，心态就会发生改变，我们会过于重视结果，用成败和数字的高低，而非内在品质来评判一个人的价值。

如果大多数人都持有这样的心态，那么整个社会的价值观就会被扭曲，这会使得年轻人把名利当成最重要的人生追求目标，而忽略了这个世界上还有其他美好的事物值得追求，终日为自己的欲望所累。

急功近利的人生很难是快乐的人生，因为这样的人永远活在未来而非当下。追求速度与捷径会让我们忽视过程，错把结果当成目的，但真正让我们快乐的不是目标达到的那一刻，而是在过程中能够找到乐趣与意义感。

心理学研究表明以追求金钱、美貌和声望为主的外在目标很难带来幸福感，因为这些目标大多都是以他人为中心，为了博得外在的认可与赞美，相反，以自我成长为主的内在目标会带来更多幸福感和意义感。

如果你的目标仅仅是要得到年薪100万元，或者每年读100本书，每天写1000个字，然后出一本书，它们给你带来的可能是更多的焦虑和难以熄灭的欲望，而非幸福；

但如果你可以把这些外在目标转化成内在目标，例如让自己的能力达到年薪100万元的程度，通过读书来增长自己的知识与智慧，或者通过写文字和出书来分享自己的思想与价值观，那么它们便能让你在追求目标的过程中同时享受成长的快乐。

我认为，将所有的努力与外在目标结合在一起，用来激励你，并且宣称只要努力就能获得某种外在结果的都是成功学。如果想要追求幸福，那么我们就应该远离这些成功学，并且拥有正确的心态，也就是努力追求优秀，能否成功则随缘。


要让老天赋予你的各种精神、能力得到很好的生长，智、情、德全面发展，拥有自由的头脑、丰富的心灵和高贵的灵魂，这样你就是一个在人性意义上的优秀的人，同时你也就有了享受人生主要的、高级的、幸福的能力。

年轻人在为自己设立人生目标时，应该把优秀当成第一目标，成功最多只是第二目标。他认为优秀是我们自己能够把握的，因此可以通过努力获得，而成功则取决于许多外部因素。积极心理学家在做了大量关于幸福的研究之后，也把优秀摆在十分重要的位置，他们认为只有优秀的品质才能带来长久的幸福。

一个明智和理性的人应该把精力放在那些自己可以控制的事情上、那些真正可以给我们带来幸福的目标上。尽管优秀无法确保你能够获得社会意义上的成功，但是优秀的人能够得到充分的自我发展，生活过得充实且有意义，从某种角度来说也是一种成功，只是这种成功不需要他人或者社会来认可。

心理学家相信创造力的产生需要一个重要条件，就是要有足够的时间让大脑中的神经元自由连接。这是由大脑的工作原理所决定。创新从大脑的角度来解释就是储存了不同信息的神经元发生了连接，这种连接很偶然也很随意。大脑在不需要集中注意力的时候就会处于这样一个放松、随意游荡的状态，很多新的想法就会从无意中蹦出，这其实是无数神经元在自由连接和沟通。

平时不会相互连接的神经元，如果偶然碰撞在一起，很可能会产生意想不到的奇妙效果。相反，若一个人处于紧张、焦虑或者高压力的状态中，大脑就会因为受到压抑而失去创造力。

科学研究已经证明，控制与压力是创造力最大的敌人。

《枪口下的创造力》（Creativity Under the Gun）的文章，文中指出：“枪口下的创造力，通常都会遭到枪毙的命运。虽然时间压力会使人们做得更多，也可能会让他们感到更有创意，但事实上，压力下的创意水平都是比较低的。”因此，可以断定，一个永远在压力和忙碌中的人，很难成为一个思考者或创作者，因为思考和创作需要的是可以自由发散的闲暇时间。

从某种意义上来说，给生活留白就是为大脑创造一个不被打扰、没有压力、可以自由想象与思考的悠闲时刻。此时尽管身体处于休息的状态，但大脑并没有休息。事实上，这与睡觉类似，睡觉只是让我们的身体得到充分休息，大脑其实在忙着加工白天获得的信息。在这个过程中，大脑会梳理最近形成的记忆，巩固、复制整合信息，使它们变得更有用，还可以使记忆免受其他信息的干扰，实现更有效的回忆。

日常事务消耗我的精力越多，我的创造力就越弱。为此，我尽可能地简化生活：不要拥有太多物品，保持生活的空间简洁有序，不让自己陷入琐碎的日常事务中，释放更多大脑空间来思考和创造。

任何事物的发展都离不开随机的自由探索。宇宙发展的本质其实就是自由探索，地球上的一切事物都是在没有目的、随机探索的进化中形成的，人的发展也不例外。而这种自由探索必须要有足够多的闲暇时间。

大多数人没有意识到留白的重要性，因为我们身处的文化视努力和勤奋为美德，把忙碌等同于创造价值。因此，凡是有点上进心的人都会倾向忙碌而非悠闲的状态，所有公司也都更愿意看到员工保持忙碌的工作状态。但问题是，我们现在所处的工作和生活状态很难让我们成为一个拥有独立思考能力和创造力的人。我们被严格限制在8小时工作制内，公司得看着所有人8个小时都在忙碌才觉得工资没有白给。

大家都特别善于把简单的事情复杂化，然后再花时间去处理这些人为制造出来的新问题，仅仅只是为了显得很忙碌。工作之外，我们用各种碎片化的信息填满自己的大脑，以为只要有信息输入就是在学习，只要处于忙碌的状态，时间就得到了有效利用。

穷人和过于忙碌的人有一个共同思维特质，即注意力被稀缺资源过分占据，引起认知和判断力的全面下降。忙碌的人因为被各种事情和信息垄断了注意力，于是便会忽视身边那些更重要、更有价值的因素，也没有精力去思考和安排更长远的发展，结果造成心理的焦虑和资源管理困难。

未来的竞争拼的是创造力和解决问题的能力，不是效率，而这些能力是一个永远处于忙碌的大脑很难具备的。

想要成为一个更有创造力、更有价值的人，我们就应该努力让自己摆脱终日忙碌的状态，因为在如今的世界，忙碌不再等同于高效，也不意味着有价值的产出。相反，远离那些每天如潮水般向我们涌来的碎片化信息，给生活留白，给大脑多一些自由发散的空间，让自己在书籍、艺术或自然中迷失一会儿，才能走得更宽，行得更远。

我始终认为我们的外在生活是内在思想、价值观、品德和学识的体现，一个意志坚强、博学多才、内心安宁的人，他的生活和事业绝对差不到哪里去，即便此生不能大富大贵，也至少是内心充实和富足的。

人脉也就不再是一种特殊资源，而是回归其本质，即等价交换。当你没有他人所需要的价值时，无论如何巴结、讨好和献媚都是毫无意义的，而当你拥有真才实学的时候，机会自然而然就会找上门。

与其通过社交和结识人脉来获取机会，还不如把精力放在自我修养之上，让自己成为他人想要结识的人。


每个人天生就拥有一套固定的基因，这套基因便是个人发展的基础，它决定了你在某些特定的事情上会比别人做得更出色，而在某些事情上可能会不如别人。所谓的原本的自己就是指我们所拥有的这套基因，而天赋和潜能便是我们在基因上的优势。然而，拥有某种优势的基因并不意味着这种优势就能体现出来，它还需要给予能够让它得以发展的外在条件，因此发掘潜能指的就是发现自己天生的优势，而自我实现则是指让这些天生的优势最终呈现出来。

基因影响的仅仅是欲望，而不是能力，这种欲望会让你愿意在某件事上花时间，花的时间多了，能力也就更强了

那些渴望练习无数小时的人，正是那些对某方面有天赋并渴望练习的人。

现代教育最大的问题和弊端就是忽略了人与人之间先天的差异，把每个人都置于相同的环境，以智力作为唯一的评价标准。


人在智力上确实存在着差异，但那些在智力上不具备优势的人很可能存在其他的潜能与天赋，然而它们却因为没有环境而无法得到发挥，更糟糕的是，他们还可能会因为在成绩上不如他人而产生自卑心理。同样地，现代社会这种以金钱、地位为主要追求目标的单一价值观，以及类似“一个人只能做好一件事情”的观念，会让很多人忽视自己的天赋与独特之处。

在我看来，拥有某种天赋和潜能却最终无法得以体现是人生最大的遗憾。基因给了我们很多潜能与可能性，但最终我们能够成为谁则取决于环境，我们无法选择自己的基因，却可以主动选择外在的环境。

理解了天赋与潜能，我们就能更明智地区分别人的人生和自己的人生，因为最美好的人生绝不是按照他人的标准来塑造自己的人生，即便那样做会获得所谓的“成功”，而是懂得欣赏和发展自己的独特性，让老天赋予你的各种能力得到很好的生长，然后成为那个原本就应该成为的人，而不是社会或者别人想要你成为的人。

无论是投资，还是消费，其表现都是现金资产的消失，然而它们的不同之处在于，投资的目标在于获得未来收益，是资金增值；而消费却是花钱，是为了获得某种实用价值或者即时享乐。


时间利用的角度来看，也有投资和消费的区别。


时间从不等人，每一分钟的逝去都无法逆转，然而消逝的时间到底是投资还是消费，就在于它是否产生了收益，这种收益大多以个人的人力资本增加为表现形式，而人力资本最终都可以变现。

下班之后的时间用来看韩剧，那么这就是一种消费，因为它不会给你带来任何能力上的收益；但如果你把时间用来学习英文或者其他技能，那么这就是一种投资，因为时间的消耗能够换来能力的提高。

我写是因为我喜欢思考，想法多了之后，内心便产生了一股强烈的输出欲望，于是就尝试着把想法写出来。通过写作，我很好地梳理自己在思考过程中产生的各种想法，并把它们逻辑化和系统化。所以，读书、思考和写作变成了相辅相成的事情，写作也就成了我日常生活中一项必不可少的活动。

第一，所有的投资都无法立刻产生回报，需要经历一个投资期；第二，勤奋比天赋更重要；第三，自我投资的关键在于时间的累计，不在于何时开始。

现在浮躁的社会环境让很多年轻人失去了耐心，学什么东西都求快，希望能够速成。然而大多数人没有意识到，所有能够快速获得或者能够用金钱换来的都无法成为核心竞争力，只有那些必须花足够时间换来的东西才可能成为你的核心优势，因为你花了那么多时间，别人要达到同样的水平也需要花那么多时间，因此你将永远领先于他人。所以，不用花时间就能获得的“技能”不值得追求。

大部分能力都属于“长线投资”，需要很长一段时间的投资期才能最终产生回报，即拥有市场价值。

关于自我投资，有人可能会有这样的疑问：“从现在开始投资是不是已经晚了？”说实话，这是一个毫无意义的问题，因为无论答案是什么，我们面临的选择都只有两种：开始投资和不投资。当然，提早开始也许更好，但我们没有办法回到过去，我们拥有的只是现在，如果现在开始投资，那么不久的将来我们很可能会获得回报，生活或许也会因此而不同，但如果不开始自我投资，那么我们就永远在原地踏步。因此，自我投资什么时候都不晚，关键在于行动和持之以恒的积累。

摩西奶奶76岁开始画画都不晚，我们还那么年轻，怎么可能太晚了呢？我身边很多像独立设计师、摄影师、时间管理培训师以及私厨、烘焙、花艺、手工等独立品牌运营者都是半路出家，他们只不过是花了几年时间学习了一门技艺，然后又因为机缘巧合把自己喜欢做的事情变成了自己的事业。

所以，与其羡慕，不如行动，现在开始投资还来得及。


不管最初的想法多么激动人心、计划多么完美，惰性总能找到办法让一切都泡汤。惰性让我们丧失活力与斗志，让生活变得无趣，泰勒甚至认为“懒惰等于将一个人活埋”。如果不战胜惰性，我们可能一辈子就活在它的操控和自我遗憾中，因此要想让人生梦想得以实现，我们就必须首先战胜惰性。

惰性其实并没有那么神秘，它只不过是当需要做某种事情时，心理上产生的一种厌恶情绪，这种情绪会对行动产生阻力。

奇怪的是，那些需要做的事情，大多都对我们有益，或有助于我们实现目标，可为什么我们有厌恶情绪？要理解这一点，我们就需要从进化的角度认识一下我们的大脑。

从结构上来讲，人类的大脑与其他哺乳动物的大脑最主要的区别就是拥有了发达的新大脑皮层，我们称其为思考脑，这是我们大部分思维活动发生的地方。新大脑可谓是上帝赐予人类的最好的礼物，我们因此拥有了语言能力、抽象思维能力和自主的意识。这些能力让我们最终和其他动物区分开来。

大脑的进化很有意思，它并不是一个新大脑代替旧大脑的更新过程，而是在原有基础上的叠加过程，因此即便人类已经进化出了高级的大脑，也依然保留了爬行动物时期进化出来的原始大脑，这包括：旧皮质（也叫情绪脑）和古皮质（也叫爬行脑）。爬行脑包括脑干和小脑，是最先出现的脑成分。爬行脑控制着身体的肌肉、平衡与自动机能，诸如呼吸与心跳，因此它一直处于活跃状态，即使在深度睡眠中也不会休息。情绪脑处于爬行脑和思考脑的中间，与情感、直觉、哺育、搏斗、逃避以及性行为紧密相关。这种情感系统曾经是非常有效的生存指导系统，在恶劣的环境中，人类正是依赖这种简单的“趋利避害”原则，才让生存得以保证。

尽管我们有了强大的复杂思考系统，可以通过收集和分析信息，更好地理解和掌控生存环境，做出更理性的选择，然而事实上，我们大部分时间都是受情绪脑和爬行脑控制，也就是说受情绪和本能的支配。

人类进化出新脑皮层仅仅是为了更好地生存与繁衍，思考本身是件需要消耗很多能量的事情，然而消耗过多能量对生存是不利的，因此大脑只会选择利大于弊，也就是当思考能够增加生存和繁衍概率的时候，才会启动复杂思考系统，其余的时间我们完全可以依靠不会消耗额外能量的情绪和直觉系统。

它就会本能地进行抵抗，并通过情绪的方式操控你，让你犯困，产生畏难情绪，或者用一些其他轻松不用费力的事情，比如看美剧，来诱惑你。总之，对于大脑来说，它的核心原则就是“省力原则”，除非逼不得已，否则能不用就不用。

惰性是一种出于本能的自我保护机制，它能避免我们消耗不必要的能量，因此所谓的“拖延症”不过是大脑为了省力而产生的一种本能抵抗。然而在进化过程中对我们有利的事情在今天不一定还是一件有利的事情，因为进化是基因的进化，基因只在乎一件事情，那就是复制。

可是作为一个现代人，我们的存在不仅仅只是为了简单地生存和繁衍，而是有更高的人生目标和追求。为了实现这些，对“基因”来说并不在乎，对我们来说却很重要的目标，我们必须反抗基因对我们的操控，获得自我掌控权。

为什么会出现想做但没有去做的情况呢？原因很简单，因为你还不够想，或者说欲望不够强烈。在这里，欲望并没有任何贬义，而是指某种强烈的内在动机。当我们发自内心想要做某件事情，或者完成某个目标时，根本就不会出现懒惰的情况，因为这种强烈的渴望远远超过了惰性这种本能对我们的阻碍。

欲望的一种重要体现形式就是兴趣。

克服惰性的最好的办法就是找到原动力，激发内在欲望，让自己发自内心地想要去做这件事情。然而，这并不简单，因为它与很多因素有关，包括基因，因此很难被人为操控。另一个有效的办法就是培养后天兴趣，然后让兴趣成为对抗惰性的内在动力。

虽然兴趣和天赋有相关性，但是没有先天兴趣也能通过后天来培养，因为一件事情你投入的时间越多，就会做得越好，做得越好，那么你就愿意在上面花更多时间，久而久之就会变成一种兴趣。然而，在拥有真正的兴趣之前，你不得不依靠另一种力量对其进行培养，那便是意志力。

惰性只会在我们要做那些自己没有兴趣，也没有强烈内在动力的事情的时候才出现，在这种情况下，我们唯一的对抗武器就是自己的意志力。

第一，意志力是一种脑力，每次使用都会消耗人的精神能量，由于意志力和其他所有的脑力活动一样，需要消耗糖，因此血糖的高低会对意志力产生影响

第二，意志力是一种有限的生理资源，每一次消耗，意志力都会受到损耗，使用过度则会疲劳；

第三，意志力可以通过训练来改进，正如肌肉一般，意志力可以通过锻炼而变得更强壮；

第四，对于那些自认为缺乏意志力的人来说是个好消息，这意味着他们完全有机会成为一个高度自律的人，只要进行有效的训练便能提高意志力，当意志力足够强大的时候，惰性就自然而然会被削弱。

有人听了某个激动人心的励志故事，决心要改变，于是给自己安排了许多新计划，例如读书、健身、早起等，结果没过几天就回到了原来的状态。在我看来，他犯了一个典型的错误，即高估了自己的意志力，因为当意志力还不够强大的时候，如果给自己安排过多需要意志力的事情，那么失败的可能性就非常大。

训练意志力最好从一件小事情开始

比如早起、跑步、朗读英语等。在一段时间内，只关注这一件事情，每次想要放弃的时候，就逼自己再坚持一天，这个逼自己的过程就是训练意志力的过程。等到行为变成了习惯，不再需要消耗意志力的时候，你就可以选择增加新的挑战。

如果能够坚持不懈地持续训练意志力，久而久之你就会发现自己的行动力有明显加强，自律也不再是件困难的事情了。不过，在这个过程中，一定要记住意志力是有限的资源，不要过度消耗，需要保持平衡，所以时不时让自己放松，或者偶尔放纵一下自己也是必要的。


复杂或者难度大的任务需要分解成大脑不需要消耗太多脑力就能理解和执行的小任务，否则意志力再强大也没有作用。

任务难度太大或者太复杂，例如学好英语、健身、提高写作能力、打造知识结构，等等。对于类似的复杂目标，大脑根本不知道要如何执行，于是它便会本能地排斥和拒绝。因此，有时候不是我们懒惰，而是我们根本不知道要怎么做。这时候最好的办法就是分解目标，把它变成一系列可执行的行动计划。

50个仰卧起坐、50个深蹲、100个双摇跳绳，等等。当一个复杂目标被拆分成可执行的每日行动计划之后，那么接下来你只需要依靠意志力去执行这些任务就好，目标的完成也是早晚的事情。行动计划对于目标的实现十分关键，一个合理的计划和执行系统对于克服惰性和提高自我掌控能力是十分有帮助的，因此我建议每个人都应该拥有一套自己的计划和执行体系。

不要一开始就追求完美，因为它会阻止你行动，要知道“开始做”远比“做好”重要。

完美主义是否有意义，在于你所处的阶段，如果在行动前追求完美，那么你就会因为害怕达不到完美而迟迟不愿意开始，于是选择一拖再拖，只有在行动的过程中，它才能促使你不断进步。

许多人都想训练自己的写作能力，但即便上了写作课，他们也无法开始，问他们原因，答案都惊人的一致——怕写不好。然而问题是，不开始写、不花时间练习怎么能写好呢？所以，我们需要放弃不合理的期望，这种期望只会给自己增加无形的压力，阻止我们开始行动。相反，我们需要学会接受自己的不完美，把专注力放在“开始做”而不是“做好”。

一旦开始行动，我们就会发现，事情并没有想象得那么难，只要突破了第一步，那么接下来面临的阻力就会小很多。所以，不管你的目标是写作能力还是其他，你的首要任务就是逼自己迈出第一步，只有迈出了这一步，你才有进步的可能，才有资格追求完美。同样，当一件事情坚持了一段时间，中途停止之后，一定要逼自己重新开始，重新迈开第一步。

拥有一套合理的自我管理体系也很有必要

目标、项目与任务

目标一定要分解成项目，项目再分解成可以执行的任务，否则目标永远只是目标。

必须重复“对的事情”。如果重复的是错误的事情，那么“重复”只会成为你进步路上的绊脚石。

这也就是为什么有些大师收学徒的时候，宁愿对方是一张白纸。若之前学的是错误的，纠正过程所花的时间和精力可能比从0开始教还要多。

专家级水平是慢慢练出来的，而有效进步的关键在于找到一系列的小任务让受训者按顺序完成。这些小任务必须是受训者正好不会做，但是又正好可以学习掌握的。

模块化训练——拆分成小任务

人在面临任务时，心理上有三个区域：舒适区、学习区和恐慌区。

在舒适区所面临的任务属于我们能力范围之内，因此做起来得心应手，却无法让我们的技能得到进一步提高。

面对那些稍微高于我们目前能力的任务时，我们才处于学习区，在学习区接触到的，对我们来说都是一些新的、有挑战的，却有能力完成的事情，所以在这个区域的学习效率是非常高的，这才是真正的学习。

知识是经过证实了的真的信念

知识则不同，它不以相信为前提，比如说，很多人不相信宇宙大爆炸理论，但他们无法否认它是现代物理知识的一部分。


知识必须是真的，经过证实的。如果按照这个标准去判断的话，很多知识将被排除在外，因为很多现代知识目前还只是一种理论或者假说，无法被证明是真的。


世界观决定了我们如何看待人生的目的和意义、我们的人生态度，以及我们对身边事物价值大小的评判。如果我们关于世界的认知大多基于知识，而非宗教、直觉、想象、猜测或者那些伪科学的学说，那么我们的世界观就更接近世界真实的面貌，而我们也能从理性、客观的角度来理解和看待自己的人生以及身边的人、事、物。

不管我们是否能够意识到，我们的三观直接影响着我们大部分的行为和决策，而这些行为和决策最终构成了我们的人生。因此我们可以说，一个人的知识结构在一定程度上决定了他将过什么样的生活。

教育的目的是发展心智和拓宽视野，而非满足直接的职业教育。因此学生应该学习完整的知识，而通才教育则需要体现知识的全面性和完整性，并为一切高级学习提供一套共同的知识基础，这套知识基础就是一个现代知识分子应有的知识结构。

“大历史”则是从137亿年前的宇宙大爆炸开始讲述，从宇宙历史，讲到地球历史，再到生命的起源和生物的历史，最后才是人类的历史。

宇宙最初的历史是物理的历史，那个时候只存在基本粒子之间相互作用的物理规则；等到宇宙中出现了元素之后，化学的历史便开始了；几代恒星之后，太阳系开始出现，这时候地球才登上了历史的舞台；当地球上的无机物演化成有机物，第一个复制因子出现的时候，生命便由此诞生了；生命经过几十亿年的演化之后，才最终有了人类这样的智慧生命；随着人类的不断发展，部落、城市、国家、现代文明也相继出现，直到如今的全球化。这样的视角才是完整和全面的，只有当我们把人为分割的碎片化知识以时间的方式还原成一个有机整体的时候，我们才能跳出自己“狭隘”的视角，站在更高的角度来看待和理解宇宙、社会以及人类的发展，才能成为一名合格的新时代的知识分子。

现代的心理学与弗洛伊德的那个时代相比有了突飞猛进的发展，研究方法也更接近自然科学的研究方法，讲究实证而非想象和推理。尽管心理学是一门有着无数分支的庞大的学科，但我认为最实用和最需要掌握的心理学知识，包括认知心理学、进化心理学和社会心理学。


有人主张要留在大城市打拼，有人却主张回老家发展，生活会更幸福；有人认为生孩子要趁早，有人则坚信年轻时就要多折腾，不要过早稳定下来；有人建议说去大公司能学到更规范的东西，有人则相信去小公司更能锻炼人。不仅如此，在互联网上，几乎每时每刻都有人在发表各种言论和主张，以“专家”或者“过来人”的身份告诉我们应该怎样成长、发展和生活。


可问题是，越来越多的观点和主张不但没能解决我们的问题，反而使我们越来越纠结和迷茫。

矛盾的关键点并不在于拥有选择，而在于不知道如何选择，不知道如何选择的原因又在于缺乏理性。因此，拥有理性才是解决问题的关键，因为有了理性，我们才能清晰地分辨哪些才是自己真正想追求的目标，如何对各种言论和主张进行合理判断，才能做出有利于目标的最优选择。



理性意味着设定合理目标，基于目标和信念采取恰当行动，并坚持合理证据支撑的信念。由此可见，理性与感性并不是直接对立关系，关键在于感性能否帮助我们更有效地达成目标，比如说，在谈判的过程中，有时候打感情牌比讲道理更有效，那么这个时候运用情感来说服和打动对方就是一种理性行为。

第一，目标是否合理，是否符合自己真实的愿望；第二，信念的形成是否基于有效的推理；第三，采取的行动是否是达成目标的最佳方式。


跟基因一样，模因的利益就是复制，通过传播来占领大量寄主的心智。所有的宗教、文化观念、政治主张、伦理道德都属于模因。所以，基因是我们存在的原因，而我们的存在也同样为模因服务。


基因和模因都有着各自不同的利益，它们只想借助我们来复制传播；然而作为一个独立的个体，我们有着超越繁衍和生存需求的更高追求，例如发掘潜能、实现自我价值、体验丰富的人生

尽管基因的利益与我们自身的利益很多时候是一致的，但也有冲突的时候，例如基因要让我们衰老和死亡，个体却想要一直生存下去，基因要求我们把更多资源和精力放在孩子身上，这与我们渴望自我实现的利益相冲突。

心智中也寄生着大量与自身利益相冲突的模因，例如“必须要有房有车”的观念逼着我们去做房奴、车奴，而我们却想要更多经济上的自由去体验更丰富的人生；“追求稳定生活”的想法要求我们找一份稳定踏实的工作，但这与我们想要发掘更多潜能的渴望相违背。


理性的另一个体现形式就是我们的信念与真实世界的一致程度。我们的信念与真实世界越接近，那么我们就越理性，“好人有好报”就是一种非理性的信念，它反映的并不是真实的世界，因为宇宙中根本不存在什么“好人就有好报”的定律。

判断某个信念或者观念是否合理，对于现代生活来说是一种十分重要的能力，因为我们周围充斥着各种各样的观念与信念，如果缺乏判断力的话，我们便很容易被错误观念所左右，然后做出一些并不符合自身利益或者与目标相悖的行为。

信念的力量是强大的，它时刻左右着我们的行为，因此一个理性的人不仅会拒绝那些没有合理证据支撑的观念，还会不断审视自己已有的信念，确保信念与真实世界的一致性。

逻辑思维能力和足够的知识储备。逻辑关乎的是推理和论证，所有结论和观点的得出都需要经过一个有效的推理和论证过程，缺少了这个过程，我们便无法对观点或结论的有效性进行判断，那么这样的观点我们就要拒绝接受。逻辑思维的作用就是让我们正确地进行推理和论证，并且识别和反驳错误的推理和论证。

逻辑只关注了推理过程，即便推理过程是有效的，也不能因此确定结论是有效的，我们还需要关注前提的真假，这就需要我们有足够的知识储备和全面的知识结构，根据前文所述，知识就是能够对认识对象做出合理、可靠解释的观念。因此，理性不仅和逻辑思维相关，我们的知识结构也直接影响着我们的理性程度。

“如果说表层思维渴求地位、金钱与喝彩，那么深层思维则渴求和谐与关爱。”因此无论我们有多少欲望，我们内心深处真正渴望的永远都是那些能够激发潜能、使人积极向上、让世界变得更美好的东西。

多么光鲜亮丽、令人羡慕的生活！但回归理性，再次阅读之后，你会发现这篇文章除了激起你对名利的欲望、触动了那颗小小的虚荣心外，并没有太多借鉴意义，而且文章中描述的这些结果和成就很可能被刻意夸大。

坚持、自律和勤奋的故事，因为这些品质才是最终获得成就的必要条件。

告诉你那种开豪车、住豪宅、坐拥各种奢侈品，并和上流精英接触的生活才能被称之为成功。而那些没有坚定信仰和成熟价值观的人，很容易就落入“陷阱”，放弃独立的自我探寻，追随主流价值观所定义的“成功”和“幸福”。

人类所有的痛苦都来自于内外的无序与不和谐，也就是说内心想要的和真实拥有的不一致，是冲突的。

一个喜欢自由和冒险的人，你非得让他去个稳定、悠闲的事业单位，那他肯定不会开心

一个渴望得到自我价值实现的人，却成了以老公和孩子为中心的家庭主妇，那她绝对生活在遗憾中

一个喜欢稳定和简单生活的人，却被影响而跟随身边的人去追求光鲜亮丽的生活，估计也是各种无奈

一个人若是内心和谐，没有冲突，就说明他所拥有的生活和自己内心的期待是一致的，那么没有任何人有资格去评论或指责，不管这种生活是简单朴素还是奢华拜金，是自律高效还是慵懒散漫。

勇敢追求想要的和改变心态接受现状。

人生无所谓什么“必须”，更没有统一的评价标准，唯一值得推崇和鼓励的，就是敢于改变的勇气和坦然接受的智慧。

别人的生活和我的生活。别人的生活和我没有任何关系，我的生活也和别人没有任何关系，这两者就像苹果和梨，完全没有可比性，也无须去比较。因此，每个人只需要关注自己想要的生活，然后努力改变那些可以改变的，坦然接受那些无法改变的，即可。

期待自己的存在与价值得到他人的认可，我甚至固执地认为：“若不能让我骄傲地活着，那就让我骄傲地死去。”

我羡慕那种光鲜亮丽和激情四射的生活，渴望与众不同，最好全世界都能知道我的存在和感受到我的价值，因为我无法忍受平庸和碌碌无为

因此，那种稳定，以家庭为中心的生活，对我并没有多大吸引力，我甚至恐惧婚姻，拒绝任何能够一眼看到底的稳定生活，因为我害怕这样的生活会让我失去斗志，磨灭我的个性。

进攻是场游戏，而防守则是任务。当进攻时，我创造了自己的世界。我按照自己的剧本表演，按照自己的节奏起舞，按照自己的调子唱歌。进攻是没有经过彩排的，充满活力的，随心所欲的。进攻是一件令人激动的事情，它呈现了其特有的刺激、独特的推动力。进攻可以产生属于自己的能量。防守则什么也不需要。防守是枯燥、无聊和平庸的。它是一种缺乏想象力的、枯燥无味的责任，是坚韧，是决心，是坚持。它需要行动的意愿和决心，然后为之付出百分之百的努力。所以，防守是一种骄傲，是一种成为这种人的决心——以我的荣耀为法是，并且终生遵守它的决心

我们太需要存在感了，以至于我们已经无法忍受任何形式的安静与孤独，必须无时无刻不做些什么。

我们必须总得做些什么，无法只是简简单单地感受安静与存在。我们努力想要做出成绩，以此证明自己的与众不同，期望通过成就来摆脱平凡，得到他人的掌声与认可，然而，每一次的认可又会激起我们对更多名誉和财富的欲望。于是，渴望不平凡的我们终日诚惶诚恐地活着，为保住已有的地位与头衔，为获得更多的认可与赞美。


这个世界上最幸福、最自由的其实是那些懂得享受平凡的人。

平凡并不意味着平庸，平庸是一种不思进取、安于现状的状态，缺乏理想与勇气，也没有突出的才华与学识；

平凡则更具有社会性，建立在结果和社会的认可之上。一个人可以才高八斗，拥有过人的涵养与胸怀，但若不去追求功名利禄，不为他人所知，他这辈子也就只能成为一个平凡人，但这又有什么不好呢？他可以随心所欲追求自己想要的生活，做自己喜欢的事情，而无须在意他人的看法，也不必为名利所累。

宁愿年轻的时候多吃苦，都无法接受老年生活的窘迫。

我们把未来看得远比现在重要。

可未来真的有如此重要，以至于我们心甘情愿地牺牲现在吗？

现代的人似乎永远在追逐以为会给自己带来快乐的某个目标，可当真正达到之后，发现快乐实在太短暂了，于是我们很快就会变得不满足，然后又开始追逐别的东西，于是，我们永远在不满足中追逐着新目标，就像在跑步机上跑步一样，没有终点。

虽然我们的职位和收入都越来越高，但我们攀比的对象也在不断更新，吃的、穿的、用的每年都要升级，因此生活成本也越来越高。

我们总想，等自己挣到足够的钱之后，就可以做自己真正想做的事情了，可是到最后发现“足够”只是一个相对概念，除非能懂得知足，否则永远不会有足够的那一天。

我生性热爱简单和自由，不喜欢复杂的人际关系，不愿意去管理他人，更不愿被限制与控制。

赚钱最本质的目的是为了满足基本生活所需，在基本生活已经得到满足，甚至相当舒适之后，还拼命牺牲本可以用来自我修养的时间来换取基本生活之外的奢华实在是没有必要。

所谓的“理想生活”没有什么固定的形式，其关键就在于能够把握自己，知道自己是谁，做到与自己心平气和地相处；在于明智地区分什么是别人想要的，什么才是我们自己想要的；还在于放弃对未来的执着，好好对待每一个当下，然后勇敢地改变那些可以改变的，接受那些无法改变的。

此刻就要幸福。

为什么要等待那个遥远的未来？为什么不能是现在？在迷茫困惑的时候，我曾经无数次地幻想“美好的未来”以安慰自己，然而在放弃对未来的执着之后我才发现，理想与现实之间的距离完全由我们自己来决定，它并没有我们想象得那么遥远，它可以就在此时此刻。


任何外在事物带来的快乐都是短暂的，因为这种快乐通常是由于获得了感官的刺激或者某个欲望得到了满足，然而生理刺激的快感稍纵即逝，欲望的满足也无法持续，因为过不了多久，新的欲望就会出现，满足感也就自然会消失。


与外在带来的快乐相比，痛苦持续的时间却长很多。你会发现，不管生活中有多少值得高兴的事情，只要有让你感到痛苦的事情，就很难有幸福感，因为你的注意力会不自觉地放在那些让你痛苦的事情上。

人类总喜欢把幸福与拥有联系在一起，以至于绝大多数人倾其一生去追求那些自以为能够带来快乐的事物。殊不知，无论是财富还是名誉，我们拥有的越多，遭遇痛苦的可能性就越大。因为一旦拥有了，我们就会面临失去的风险，而失去某样东西给我们带来的痛苦要远比得到它的快乐大。

拿财富来说，我们都渴望得到财富，可当你真正成为富翁后，失去财富的痛苦要远远超过你获得额外财富的喜悦，于是你开始生活在持续的情绪威胁下。

富有的人容易受财富所累，因为他的财富会控制他。名誉也是如此，一旦依赖别人的认可，我们就被剥夺了内心的那份宁静，一旦他人得到了赞美而自己没有得到，或看似不如他们的人从他们手中夺走了赞美，我们就会受到伤害，变得脆弱。

痛苦很好理解，除了身体上的疼痛之外，心理上的痛苦其实就是所谓的负面情绪

对情绪的关注转移到产生情绪的核心根源，我们之所以痛苦，不是因为情绪的存在，而是我们太在意并认同这种主观感受，并认为自己的感觉、想法、好恶就组成了自己。

若我们能够放弃这种认同感，并能够明白情绪只不过是内部的波动，没有任何实质或意义，每个瞬间都在改变，就像海浪一样，那么我们就能做到，只是感知情绪的存在，但不产生认同感，也就不会为它所累。


斯多葛主义主要通过训练淡化你的拥有物在你心中的地位，来避免损失带给你的伤痛。若能做到对任何损失都无动于衷，那么外在世界的任何波动也就无法给你带来负面影响。

冥想则训练你的觉察力，让你和你的情绪分离开，情绪对你就如天上的云一般，飘来飘去，对你却丝毫没有影响。

远离大众以及减少社交也是很好的建议。因为若仔细观察，我们会发现生命中大部分的痛苦都是因他人而起。

人是社会动物，情绪的主要目的就是为了满足群体生活的需要，包括建立连接、维持社群组织结构、协调个体之间的相互协作。

我们与他人接触得越多，情绪波动起伏的可能性就越大：我们会因为在乎别人对我们的评价而惶恐焦虑，因别人不友好的言行而愤怒，因别人比自己好而产生嫉妒之心或者自卑情绪，也会因亏欠别人而心生内疚……总之，只要和人接触，我们就很难避免产生负面情绪。而如今，社交网络的兴起和迅猛发展让我们社交圈子扩大了几十甚至上百倍的同时，他人的言论和生活状态无时无刻不在影响着我们，把我们人性虚荣和脆弱的一面展现得一览无余。

自我认可让我不再在意别人对我的看法；而对自身价值和能力的肯定给了我足够的安全感。我不再害怕失去，因为我知道自己内在所拥有的是别人夺不走的，也不会因为外在的变化而有所增减。无论外面的世界是好是坏，我都具备免疫力，不会因命运的决定而变得脆弱。

这个世界上，最幸福的人是那些拥有自由头脑、丰富心灵和高贵灵魂的人，因为对他们来说，最宝贵的财富就是自身，这种财富谁也拿不走，也就无所谓失去。

正如叔本华所说，如果一个人内在充足、丰富，不需要从自身之外寻求快乐，那么，这个人就是最幸福的人

真正的幸福并不是永恒的快乐，因为那并不存在，执着于永恒的快乐反而会心生痛苦，而是塞内加所谓的“一无所失”的内心状态。如果我们能用“一无所失”的心态去面对人生，便能做到

“荣辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，随天外云卷云舒”。


现在的我们太依赖于外在的物质，总以为自己一定要拥有很多才会快乐，然而它们对我们的价值到底有多大，只有在失去的时候才能真正体现。

很多时候我们内心的迷失和失控感都是由于过剩而引起的，因为当大部分心智都被过剩的信息占用后，我们便没有心智空间去思考那些更加重要和有意义的事情，不仅无法享受当下，也很难对未来进行更有效的规划。

在这种情况下，极简主义便是帮助我们从复杂和过剩的现代生活中重新找回自我掌控权的重要方式。

极简主义是一种自律的体现，因为它需要我们对抗自己懒惰的本能，保持生活井然有序。这种自律能够带来更强的自我掌控感，从而让我们更幸福，因为自我掌控感越强越会让一个人变得积极主动。

主动和被动是完全不同的两种心理状态：当一个人发自内心地想去做某件事的时候，他一定是愉悦并充满动力的；但如果是出于被动和无奈，那他内心便会产生抵触和不快乐的情绪，以及强烈的拖延倾向。这种由于被动而产生的焦虑和压力会极大地降低我们的幸福感，只有极简主义的思维模式才能够帮助我们避免这种情绪，把被动变成主动。当原本被占有的心智空间被释放之后，我们就会感到轻松和快乐，并且能把精力投入到更加重要且有意义的事情上。

当我们除去了一切不必要的人、事、物之后，留下来的便是真正值得花时间专注的，我们也会拥有更多思考的空间，因此只有极简主义才能给我们带来自由的、由自己掌控的人生。

Constantly varied high intensity functional movements


get my one shot , or just die in vain

痛苦如此持久，像蜗牛充满耐心地移动；快乐如此短暂，像兔子的尾巴掠过秋天的草原。

生命是一场必输的战役。

努力不是为了成功，努力是为了努力，走到哪一步算哪一步，死在半路也无怨无悔。


我们很少信任比我们好的人，宁肯避免与他们来往。相反，我们常对与我们相似、和我们有着共同弱点的人吐露心迹。我们并不希望改掉弱点，只希望受到怜悯与鼓励。

我现在渴望的并非快乐，但求自己不要无知

我知道这世界我无处容身，只是，你凭什么审判我的灵魂？

不被爱只是不走运，而不会爱是种不幸。

当对幸福的憧憬过于急切，那痛苦就在人的心灵深处升起。

通常情况下，选择献身艺术的人，都曾自视与众不同。然而他们很快会发现，自己的艺术、自己的与众不同，往往就扎根在与所有人的相似中。

世上的罪恶差不多总是由愚昧无知造成的。没有见识的善良愿望会同罪恶带来同样多的损害。人总是好的比坏的，实际问题并不在这里。但人的无知程度却有高低的差别，这就是所谓美德和邪恶的分野。最无可救药的邪恶是这样的一种愚昧无知：自以为什么都知道，于是乎就以为有权杀人。杀人凶犯的灵魂是盲目的。如果没有真知灼见，也就没有真正的善良和崇高的仁爱。


如果人类困境的唯一出路在于死亡，那我们就是走在错误的道路上了。正确的生命是通向生命、通向阳光的一条。一个人不能永无止境的忍受寒冷，因此他反抗了。他就是不能忍受永无止境的寒冷。他就是不愿沿着一条仅仅通向死亡的道路。他所遵循的道路通向生存的阳光，那是一条完全靠我们微弱的力量、用我们荒诞的材料铸造的路，在生活中它本来并不存在，直到我们造出它来。

对不值钱的面子很敏感，对值得投入的事业很顿感。  习得性无助

越一无是处的人，越在意自己的面子

由于内心不自信产生的补偿心理，一定需要通过一种外在的、可以被别人看到和评价到的方式补偿回来。

层次高的人，往往有较强的目标性，他们清楚地知道自己要什么，并且知道如何去获得，所以，不会在过程中去纠结旁人的评价和眼光。

相反，越是一无是处的人，越是在意别人的眼光，在他们的眼里，面子比什么都大。

他们永远都在比，如果没有比过人家，就会有一种深深地挫败感，而如果凡事被大家捧场，被大家称赞，一股胜利感和成功感便油然而生。

尊重是一种需要磨砺和淬炼、需要觉醒才会有的能力。它并不是一种普遍被拥有的能力。

行为端着虚无缥缈的面子，用以补足心里敏感自卑的空洞，稀释了做实事的热情，耽误了本事的精进，太在乎别人的看法，造假自己迎合别人。

遗憾是生命的一部分，喜悦也是，而接收后者比享受前者更加重要。

在某一个时刻，你梦想的所有，都会成为一个个的苦难和虚无。

你在一开始就知道，这是一个错误。

你从一开始就明白，这是你唯一的出路

坚持很难。

内驱力 活力  

希望、

一眼到头的无望人生

资本无国界

同质化

成功 自驱力 为什么？ 没有任何的管制措施  相信意志的能量 但是我们高估了意志的作用。

不配做人  羞于  不堪

在我们每一次踏上旅程，准备开启新生活时，总是充满了美好的幻想。

而当下的生活往往是不尽如人意的。 生活在别处 怀恋。

美化回忆，美化憧憬。  人生永远在路上。

生命是如此的荒诞。不执著于某个山顶，有限的生命中获得尽可能多的人生体验。 以澎湃的热情投身于生活，而不是追求某种结果。

真实的人性，令人害怕。不计较。


意识到，信息过载了。

纯粹的。

信息过载了。我的大脑里面

看似我最想得到的。

牺牲。

过载的信息所干扰。

创造力的工作是需要多种信息的。

但是技能式的工作不需要。

最想得到的。 最重要的。

牺牲。 意志力。

乐趣。 自驱力。

动机，忘了

技术能力强的。 

可以通过学习。

享受。 提高。

图景。

get my shot or die in vain

渴望  满足  甜头  失败 苦涩

韧性。

你最想得到的是什么？ sacrifice

有3件事情得以保留。

写作。

妙笔生花。

音乐。

学习。

游戏。

无意义感。

大脑可以欺骗自己，但是身体不会。

想通一件事往往比做到一件容易不要太多。

想要得到什么？代价又是什么？

后悔？

希望自己的生活真实的就像是新闻报道文学。

意识那种玩意，真的不是假象吗？

想要得到什么，代价又是什么

想通了什么，却做出了什么行动。

人只会相信自己想要相信的。


被人忽悠了，说脑壳要独立，思辨哇，critical sinking



想要得到，但是想想代价是什么？

真的能够做到吗？真的能够实现梦想吗？

看多了那些整天做着白日梦的家伙。看多了那些不知天高地厚的家伙。

差距有多远，差距是无限，保持理智？



你将一事无成，你将勉强糊口。


看似拥有着自由意志。

实际在每一个时刻，一辈子都被无形的力量所支配。 都做着不得不做出的选择。

直到最后，成为了现在的自己，和平庸的每个人都无比相似。

我的赛道在哪里？我所渴望的终点又是哪里？

我不断逼问着自己？而答案在每天的闹铃声中变得毫无意义。

迟早会迷失的吧。在某个夜晚，梦想像烟消散在空气当中，而视线里又会充斥着当下的生活。

平庸的 苟活的

社会名流，底层人物，任何人其实都只是一个普通人

身份地位不同 被赋予的光环不一样

想当一个很厉害的人

永远只能是这世界上的一粒砂石，那一刻从心里会有一种油然而生的悲伤感。

意识到自己不是特殊的，甚至可以是被替代的。你会觉得自己的存在好像没有价值，因为世界没了你好像没有任何变化。你身上的每一种表现从心理到生理都有无数的人与你相似，痛苦，迷茫，平凡，无光。

因为每个人都不甘心，不甘心自己碌碌为为一生。我们每个人，每个个体，即自卑又自负。我们即觉得自己是厉害的人，又觉得自己普普通通。我们自卑于自己的无能为力，同时又自负于自己与他人的不同。我们不是不接受，而是有时半夜惊醒，会觉得自己来这世上一遭，没有惊艳过他人，没有取得他人的瞩目，没有享受过他人给予自己的羡慕眼光。可是，我们又会很清楚的认知于自己，审视于自己，理智的知道自己的能力有多大，清楚的知道自己的极限在哪里。这大概就是我们的悲哀吧！自卑又自负！理智又感性！

 
投入 






